# 和别人的区别

- 经过验证后才对sensing quality进行评估，即 不可靠的sensing quality 评估方法(2017的JSAC和2017的TWC)

- 传统的众包是中心式的，2021年的TITS引入了区块链去代替众包服务器，但是没有考虑多组织的情况，这是我们的不同

- 缺少系统实现

  

  

# 场景

## [2019] [VTC] [Ai  Enhanced_Incentive_Design_for_Crowdsourcing_in_Internet_of_Vehicles]

众包可以作为IOV的一部分提供车辆多种功能，如道路检测和路径优化。生成智能灵活的激励框架并确保所有实体都是最优解是很困难的。

提出了一个AI驱动的激励机制，输入层是数据提供者的出价，输出层是两个部分即分配机制和价格机制。分配机制是每个数据提供者被选择的概率，价格机制是一组确定的价格。训练的目标函数是最小化LOSS，首先随机化参数，然后开始最小化LOSS的过程。出价最低的会成为winner并获得奖励。

## [2021] [TITS] [A_Decentralized_Location_Privacy-Preserving_Spatial_Crowdsourcing_for_Internet_of_Vehicles]

本文**引入区块链而不是传统的SC服务器**，系统由 请求者，工人和区块链三个部分组成。

请求者是某个想要请求SC服务的人，它可以是在线打车服务公司或者交通管理部门，工人是车辆网络的车辆，他们都通过RSU发送消息给区块链。

- 请求者：一个请求者负责提交任务请求，包括了任务描述、位置坐标和奖励策略，请求者可以通过附近的RSU获得众包任务结果并验证它的正确性和有效性。
- 工人：通过RSU向区块链提交坐标信息，在收到任务信息后进行处理
- 区块链：区块链是传统的第三方众包平台，区别是区块链并不提供任务指派的功能。RSU被当作是区块链网络的节点

## [2017] [Journal of communications and information networks] Privacy-Friendly_Spatial_Crowdsourcing_in_Vehicular_Networks

Spatial crowdsourcing是外包一系列任务（关于某个时间里某个区域的任务）给一组合适的工人。这些众包应用包括两类，第一类是基于感知的任务，第二类是基于人类智能的任务。前者包括空气质量感知、后者包括用餐评价这样包括主观性的任务。

1.TA 负责SC服务器的在注册，包括智能车辆和众包服务器。

2.SC服务器 由私人公司运行，例如AMAZON，有强大计算资源和存储能力，可以从SC接受任务并发布在平台上，注册的工人可以接受发布的jobs，上传结果，获得奖励。

3.RSU：本质上就是通信的节点，作为中间层建立工人和SC服务器的连接。

4.SV：装备各种感知器，可以完成任务

5.SC：作为众包服务消费者，并以请求-付费形式等待结果

# 方法

## [2015] [ICWS] [Crowd Trust A Context-Aware Trust Model for Worker Selection in Crowdsourcing Environments]

第四部分将任务描述为 HIT需求向量

论文提出了基于任务类型的信任和基于奖励的信任，在此基础上使用改进后的NSGA II算法去找到最优解的集合。

## [2021] [JNCA] [RC-chain reputation-based crowdsourcing blockchain for vehicular networks]

车辆众包服务（vehicular crowdsourcing service）可以针对实时交通信息提供及时反馈给用户。但是针对一个服务请求可以产生虚假信息，如何从多个源头分辨虚假信息是关键。论文涉及了一个TA和多个组织，一个组织可以由一个客户端，例如图1地图组织的A1。每个车辆属于一个组织作为用户，能够扮演多种角色，客户端部署在车辆上，RSU更新信誉值，拥有排序节点执行智能合约。

VCS依然需要平台，即车辆发布给定目的地址的道路信息或者空闲停车点地址，一旦任务被某个提供者完成，服务消费者会选择而最优提供者，服务提供者获得补偿。



将众包服务分为两个任务：1.问答服务，2.数据分享服务

问答服务是一个提供者回答消费者提供的问题，地图公司需要道路信息，气象局需要收集公园空气质量，交警需要知道道路实时情况。

数据分享服务是车辆主动积极在多个组织里分享消息，例如出租车组织之需要发布收集的数据，气象局需要在出租车公司和其他乘客之间分享数据。



三层架构，用户层，雾层以及云层。用户层包括车辆感知器和终端设备，上传数据给雾节点。雾节点即RSU以及组织所有的雾服务器。随着交易数目的增加，雾节点可以上传早期的accounts给云层。



车辆广播QA请求。愿意回答的车辆会发出服务请求给最近的RSU，根据TPFS选择RSU，然后请求者作者评估服务，相应的服务器信誉值被更新。（具体过程见4.1）



计算的思想：**信誉模型是基于信誉阈值区分可靠的不可靠的feedback发送者，给予不同权重去获得indirect trust**，计算获得信誉相似度去获得local reputation confidence



## [2021] [TITS] [Blockchain_and_Deep_Reinforcement_Learning_Empowered_Spatial_Crowdsourcing_in_Software-Defined_Internet_of_Vehicles]

将任务根据隐私需求进行划分，存在不同的区块链上。

奖励是由信誉值和车辆形势距离决定的

任务完成后，任务提供者会给worker一个评估得分。得分由任务完成时间和任务完成质量组成。但是并没有说如何评估质量，只是说它取之于0-100，过于主观。

本文和MAJIANFENG的TITS一样，将传统的spatial众包服务器使用区块链代替，但是要求每个worker都保留区块链状态，在本文worker指的是车辆。



## [2021] [MASS] [Privacy-Enhanced_Crowdsourcing_Data_Trading_based_on_Blockchain_and_Stackelberg_Game]

通过区块链，并不互信的用户可以安全完成数据交换和资产转移而不需要第三方可信机构，这避免了高合法和交易代价。

使用智能合约作为买卖双方的broker，智能合约使用了DGC即斯塔柯尔伯格博弈。



# 我们的场景

各个组织和政府机构共同维护联盟链，由组织主动发起任务，而不需要额外的请求者，也就是说组织本身就是请求者。